(脇谷 秀)
⟨僕達の罪 刻まれたタトゥー⟩
⟨犯罪者と呼ばれ ゲームに挑む⟩
⟨命懸けの告白の後
明かされるのは いつも→
兄貴の話⟩
(藤堂) あいつがいなけりゃ
俺も脇役にならずに済んだのにな｡
(秀) ⟨あの男だったのか でも…⟩
(三浦) 復習してやる｡
(秀) ⟨僕は見てしまったんだ→
怪しく不気味な ２人の関係を⟩
⟨あの２人が 僕の兄貴を…⟩
♪～
(岩見サキ)
三浦さん どうしたの？
(三浦) いや 雄山の野郎も→
観覧者のコメントも
全く表示されてねえんだ｡
もう終わりだってのに｡
(秀) ｢終わり｣って何のことですか？
>> お前 起きてたのかよ！
(秀) 起きてたら 何かマズいことでも？
>> はぁ？ 何がいいたい？
(秀) 僕 見たんです
２人が仲良さそうにしてるの｡
どういうことですか？
>> ハハ… お前に教える
義務なんてないな｡
(秀) ねぇ サキさん｡
黙ってたって 分かんないよ
一体どういうことなの この船は｡
ねぇ 何で
あいつのこと知ってんの？
(サキ) 違います 私を信じてください！
秀君が思ってるような
関係じゃ ない！
(秀) いや 信じろっていわれても
無理ですよ！
兄貴との関係もウソだった→
いいかげんなこと
ばっかりじゃないか！
>> 怒っても仕方ねえだろ わめくな！
もう これで お開きだ｡
あとは この船がどっかに着くの
待つだけだ｡
(三浦) ｢ゲーム｣だ？
(サキ) 最後の… ゲーム？
(秀) ｢思い出オークション｣？
(三浦) 何だよ｡
｢自分の私物を
オークションで売る｣？
｢１億円｣!?
｢稼ぐことができれば
素敵な結末が待っている｣…｡
(サキ) どういうこと？
>> ｢ゲーム最下位は…→
即死｣｡
(秀) また あいつら｡
(サキ) この人達に 物を売るってこと？
>> んなこと いったって私物なんて
どこにもねえじゃねぇかよ！
あれ…｡
(三浦) 俺のもの｡
(サキ) どうして…｡
(秀) 何で ここに？
(秀) どういうことですか？
>> 知るか ふざけんなよ！
(サキ) あの… 雄山さんが
出て来ないのは→
なぜでしょう？
>> 外道のやりそうなことだな｡
ゲームを楽しむだけ楽しんで
反撃の隙も与えぬまま→
自分は高みの見物を
決め込むってわけだ｡
なぁ～！
雄山!?
しかも 俺らには まだ→
360度
銃口が向けられたまま…｡
なら やれることは１つ｡
オークションに勝つしかない｡
命懸けで｡
♪～
(秀) これもまた ２人のウソですか？
(サキ) ウソじゃないです！
私も 何も分からない｡
今は→
生きる可能性に しがみつくだけ｡
(秀) 何なんだよ!?
♪～
(三浦) こんだけ集まりゃ
１億円なんて簡単に行くだろ｡
(三浦) ｢品物を置き
｢入札｣コールを｣か｡
まず １つ目だ｡
これは 俺がニューヨークで買った
新進画家の抽象画だ｡
当時の値段は 500万円｡
今では もっと高値で
取引されてるだろう｡
さぁ 入札を！
(三浦) 100万円くらいからか？
始まるのは｡
おい 何だ？ これ｡
おい 何だよ これ｡
(ファンファーレ)
おい！ ふざけんな！
500万円の作品だぞ！
お前ら 正当な評価 下せよ！
(三浦) 命 懸かってんだよ｡
公正な価値つけてくれ！ なっ｡
(秀) 何なんだ こいつら｡
(ファンファーレ)
｢納品｣？ はぁ？
ふざけるな
750円なんかで渡せるか｡
(撃鉄を起こす音)
｢ルールに従わない者には死を｣
ってか｡
(サキ) ヤダ 死にたくない｡
(サキ) これは 18万円で買った鞄です！
値崩れしにくい型で
今でも高値で取引されています｡
入札 お願いします！
(ファンファーレ)
(サキ) そんな…｡
(サキ) じゃあ これは？
これは 新作のブランド財布です｡
(ファンファーレ)
(秀) こんなんじゃ １億円 集まらない｡
>> 分かった｡
お前らみたいな奴が求めるのは
情報だろ？
これは
今年の２月に出来上がった→
新型ＳＮＳサイトの
システム情報だ｡
(三浦) さぁ これは どんだけの
値がつくか 分からないぞ！
(秀の声) ２月２日 兄が
プロジェクトを完成させた…｡
兄貴のシステム…？
>> これは 苦労して奪い取ったものだ
さぁ 入札を！
(秀) ｢奪い取った｣？
(三浦) 頼むよ
これ すごい情報なんだ！
すごいもんなんだよ！ 頼むよ！
おい ふざけんなよ！
(ファンファーレ)
(三浦) そんなの 認められるか！
それこそ １億円なんか
軽く超える情報だぞ！
(サキ) ｢思い出｣？
私達が討論の時に→
命懸けで話してたのも お金の話｡
もしかしたら→
お金に翻弄されるってことが
間違いだったのかも｡
>> 何だか… 何なんだよ！
(三浦) 結局は｢金こそ全てだ｣って
結論だったろうが！
(サキ) 違う！ つまり→
自分の人生を
評価してもらうってこと｡
(サキ) これは学生時代に→
友達の間で流行っていた
一眼レフで撮った写真です｡
私の過去が ここにあります｡
この全てを 皆さんに捧げます！
♪～
(サキ) ｢思い出オークション｣って→
自分の過去を売るってことじゃ
ないでしょうか｡
どうか 入札を！
(秀) 黒ずくめの服…｡
仮面…｡
サキさんが 兄貴を…｡
ウソだろ？
♪～
(サキ) これも違うの？
>> おい
一体 どうすりゃいいんだよ！
教えてくれよ！
何が正解なんだよ！
(サキ) どうすれば この船から…｡
何をすればいいの!?
(三浦) 何だ？ これ
おちょくってんのか!?
(サキ) やっぱり 雄山さんが
どっかで見てるってこと？
>> ふざけやがって｡
最初から
ルールに書いてあるような→
素敵な結末なんて
存在しないってことか｡
売れなきゃ
最下位の奴は死んじまう｡
結局のところ また→
誰かが 罪の告白を
するしかないってことだ｡
(サキ) でも 私に罪なんて…｡
(秀) あるだろ｡
あんたが兄貴を殺したんだろ？
もういいよ オークションなんか！
俺に今まで
ずっとウソをついて来て→
一番大事なことを隠してるよね｡
(サキ) 秀君 どうしたの？
何で怒ってるの？
(秀) 見たんだよ｡
あんたの写真の中に→
みんなが いってた
黒ずくめの仮面が！
それだけじゃ ない
あんたの そのタトゥー｡
兄貴を刺した
ナイフの型番の数字と→
あんたの数字が一緒なんだよ！
(サキ) 知らない…｡
(秀) もう ホントのこと いおうよ
サキさん｡
あんたが兄貴を殺したんだろ？
(サキ) 私が殺すわけなんて… ない｡
(三浦) ハッ 何だ？ この茶番｡
(秀) 何 笑ってんだよ｡
お前も 十分 怪しいんだよ！
>> あぁ？ 何 言い出した お前｡
(秀) おい これ 誰から奪った？
兄貴からだろ？
>> それが？
(秀) お前が脅してたのは 兄貴だろ｡
このシステム欲しさに
兄貴を殺したんだろ？
何とか いえよ！
>> ハハハ…！
おい 笑かして来る！
おい 笑い止まんねえよ！
探偵ごっこは それで終わりか？
(秀) ふざけんな！
>> ふざけてねえよ｡
おい お前 一人で ず～っと
そんなこと考えてたか？
あぁ？ 何も知らないのは
自分だけってことも気づかずに｡
(サキ) 三浦さん！
(秀) 何だよ？ それ｡
>> まだ 分からないか？
お前以外の人間は
全員つながっている｡
おかしいよなぁ｡
この船はな
ある人物の計画で出港した｡
(秀) ある人物？
>> このショーはな…｡
脇谷 優の計画なんだよ｡
(秀) 兄貴の計画？
(サキ) 秀君 この船はね→
問題を抱えた人の心を→
命懸けのゲームで
更生させる目的で計画されたの｡
その全てを考えたのが→
優さんなの｡
(秀) ウソだろ？
何いってんだよ｡
おい おい 何だよ それ!?
おい！ じゃあ じゃあ→
雄山も兄貴の指示で
動いてるっていうのかよ？
お前らもグルか？ ん？
じゃあ 船下りてった みんなも
全部 今までも全部！
全部 全部 全部！
全部…｡
兄貴の…
兄貴の計画だっていうのかよ!?
おい ふざけんなよ！
何だ それ… もう何だよ それ！
クッソ～！
何だ それ!?
(サキ) 秀君→
私も分からないことが起きてるの｡
だって…｡
優さんは→
死ぬはずじゃなかった｡
でも さっきの
秀君の言葉を聞いて分かった｡
優さんを殺したのは…｡
この人だ｡
>> あぁ？ お前
何 血迷ったこと いってんだ？
俺が 脇谷 優を殺した？
(サキ) 私 知ってるんです｡
あなたが無理やり
この計画に参加したって｡
(三浦)〔話 聞いたぞ
すごい計画じゃないか〕
〔さすが 脇谷 優 天才だな〕
〔おい 俺もこの話
かましてくれよ〕
〔頼むよ お前と俺が組めば
百人力だろ？〕
〔絶対 損させないから！
なっ？〕
(脇谷 優)〔う～ん じゃあ→
少しだけ融資を
お願いできますか？〕
〔そう来なくちゃ〕
(サキの声) 優さんは ホントは
この船の出港を悩んでた｡
けれど あなたが
この計画に乗っかって来て→
無理やり 船を出させた｡
あなたは いつも優さんのそばで
お金儲けをたくらんで→
彼の計画にうなずくだけして
同調して…｡
そして…
それがエスカレートして→
優さんを…→
殺した｡
(サキ) 優さんは悩んでた｡
(サキ)〔優さん？〕
>> 〔この計画ってさ ホントに
正しいやり方なのかな？〕
(サキ) あなたという人は
優さんの人生に→
蛇のように まとわりついて生きる
卑怯者！
でも この計画が揺らいで→
彼の利用価値が
なくなりそうになったら…｡
(サキ) 彼をのみ込んで…｡
>> 〔うっ…〕
(サキの声)
あなたは… 優さんを殺して→
この船を乗っ取る気だった｡
それが あなたが途中から
この船に乗って来た理由！
>> フハハハ…｡
ハハハ…！
何だ？ そりゃ｡
あ～ 揃いも揃って
笑かしてくれるな ん？
俺が 脇谷 優に絡みついて生きる
蛇だ？
勝手な想像も大概にしろ！
そんなんで 俺を
殺人者扱いするんじゃねえ！
誰を利用できるかって
物差しは→
世界中の人間 誰もが持って
生きてんだろ？
(秀) そんなの最低だよ｡
>> なら てめぇは ひとと無条件で
つながっていられるか？
同じ職場だから 同じ学校だから
家族だから…｡
そういうくくりが なくても→
お前はホントに 心から 誰かと
つながってるっていえんのか!?
あぁ？
あぁ!?
ほらな 俺が
この船を乗っ取ろうとしている？
大間違いだよ！
ただ金儲けだけのために→
この計画に乗っただけだ｡
誰が好き好んで
好きでもない計画のために→
ひとを殺す？
というか…→
お前だろ 岩見サキ｡
さっき こいつ いってたよな？
優を殺した仮面の写真を
お前が持っていたって｡
黒ずくめと お前がつながった｡
脇谷 優と付き合ったのも→
ひとから羨ましがられる
人生を送りたかったからだろ？
(サキ) そんなわけ…｡
>> それで→
捨てられて 何もかも失ったお前は
脇谷 優を殺してしまった｡
違うか？
お前なんだろ？
お前が あの仮面をかぶって
脇谷 優を…｡
あの… 仮面…｡
♪～
(雄山雄一)
どうしたのですか？ 三浦さん｡
♪～
(秀) お前…｡
(雄山) なぜ そんなに
驚いてらっしゃるんですか？
私が この船から
いなくなったとでも→
思ってらっしゃったんですか？
>> 逃げたんじゃなかったのか？
(雄山) ハハハ…！
どうして こんな最高のショーから
逃げなければいけないんですか？
私はただ 人間の本能を
見つめていたかっただけです｡
(サキ) 本能って？
(雄山) ご存じですか？
人は危機に直面すると
まず 自己防衛に走る｡
(小宮)
〔必死に生きて来ただけだよ！〕
〔それが 罪だっていうのか？〕
(雄山) そして 次に 他者と向き合い
協調を求めるようになり→
やがて それは 闘争に変わる｡
(緑)〔助けてよ～〕
(風間)〔俺は できるんだ〕
(沙弥)〔私は悪くない！〕
〔周りの人間を否定して
生きてやる〕
(雄山) そして
それすらも乗り越えた者は→
最後には
自らの手で崩壊を始める｡
あなた方は 自ら勝手に
お互いをののしり合い→
それぞれを
殺人者呼ばわりし始めた｡
(秀) もう たくさんだよ…｡
誰が兄貴を殺した？
(雄山) この船の計画を知ってる人間が
２人も生き残ってます｡
これ以上に怪しいことが
ありますか？
(サキ) それなら あなたも
この計画の一員じゃないですか！
(雄山) ハハハ…！
よくよく考えてみれば
私も怪しいじゃないか｡
ハハハ…！
私が出したのは
このメッセージ ただ一つ｡
さぁ 岩見さん 三浦さん→
語っていただきましょう｡
ご自分の罪を｡
(サキ) 私に罪なんて ない！
(雄山) いいや もう すでに分かってる｡
値段の上がらぬオークション
そこで気づいてるはずだ｡
自分の人生には→
思いが出るようなものは
何一つ 存在しないということを｡
なぜならば→
あなた方は 他人のための人生を
送って来たからだ！
あなた達は
答えが分からない時に→
無意識に こう叫んでいた｡
｢誰か教えてくれ 正解を！｣｡
>> 〔教えてくれよ！
何が正解なんだよ！〕
(サキ)〔何をすればいいの!?〕
(雄山) ｢周りの人間は
何を正解と思うのか｣と→
常に周りの人間の
顔色を気にして→
大多数の答えを求める あなた達｡
そんなものは
本当の人生とは呼べない！
それこそが現代の大罪｡
その罪の名を…｡
究極の｢同調の罪｣と呼ぶのです！
♪～
(雄山) さぁ 始めましょう！
(秀) もう やめてよ｡
もう お前の遊びに付き合うのは
たくさんだよ｡
バカにするのも
いいかげんにしろ！
(雄山) しばしの辛抱ですよ 脇谷さん｡
(雄山) 間もなく… もう間もなく→
あなたの抱えている謎が
全て解ける｡
♪～